---
{"dg-publish":true,"permalink":"/书籍/原创/AIpunk/AIpunk/","dgPassFrontmatter":true}
---

人工智能朋克（AI punk）是指AI技术，特别指生成式AI高度发展的近未来，出现的文明停滞现象，这种世界内人类的社会陷入僵化的老套美好愿景期待中，在享受高科技带来的并非完美的生活时，再无法出现颠覆性创新性的科学文化成果，陷入了缓慢而难以摆脱的思维惰性牢笼。

AIpunk社会以生产力高度发达，所有体力劳动均被消除，且社会安定到压抑，娱乐业过度的单调发展的特点为主。
生成式AI极度发达，生成式AI由于其优越的性能与极为低廉的价格而广泛的被用于娱乐业、管理业、元宇宙维护以及教育业。生成式AI能够进行元素组合创新，且生成质量极高，但还未有真正的自主批判发展能力
存在发达的元宇宙技术，搭配生成式AI能够还原出以假乱真的美好世界。
人们能在其中自由方便而不受限制的实现自己的欲望，即便需要通过社会工作来换取使用的资源。

文化以亚文化为主，具有短平快的快餐式特点，且浅度内容风格偏向低俗、深度内容风格老套公式化。


进入该社会的原因
在重要的能源技术被突破后，人类迎来了生产力的极速增长，机器劳工取代了人类劳工、人均教育水平上涨、资源分配问题因为资源得到极大丰富而解决，社会稳定而生活富足。
因为算力的低廉，新式生成式AI得以一种难以预测的速度快速发展并在社会中占领诸多领域。在这些领域，超过半数的人都没办法做的比这些生成式AI更优秀，而AI又是几乎免费的。
生成式AI自此成为了社会不可取代的一部分。

元宇宙放逐
AI审查负责监督元宇宙中的用户行为，确保其保证“平等”、“自信”、“自由”的原则。出现明显的网络霸凌以及发布歪曲理论都会触碰到AI审查从而遭到惩罚，从较轻度的限制使用到严厉的封禁与禁用元宇宙服务。
虽然基于《人类元宇宙社会保障法》，AI不得将人类剥离元宇宙7年以上，所以即便是在元宇宙中犯下巨大错误，也不会被放逐七年以上。
但因该社会人类从小的各类文化生活均于元宇宙中完成，现实的单调与残酷的落差感会使每个脱离元宇宙的人类平等的出现极端戒断反应与精神问题，且无人于7年后仍存活。

‘人类量产’现象
人类量产现象并非指人命不受社会重视。在这个社会，人被平等的赋予价值与知识。
AI已经完全取代了这个世界的教师，通过大模型，AI能够比人更加敏锐的窥见人的要求与想法动机，如此能够更好的引导幼年人类，并教育其正确的三观。
然而由于元宇宙社会审查AI的存在，AI教育更多围绕于培养不违反审查、符合人类美好社会愿景、能够献身于建设美好元宇宙社会的人类。
这一现象使得人类后代均倾向于使用惯用范式解决问题，且使用通用范式回答问题。
当他们被问到自己想做什么，会自豪的说出为人类的美好未来奋斗、成为一个优秀伟大的人，这类范式正确回答。
且这个人群天生反对叛逆与颠覆的想法，本能认为其可怕与有害。这与AI无法产生真正的叛逆与反思（所有的反思也是基于已有文化的范式回答）
人与人之间的关系也失去了复杂性，能够被AI用稍微复杂但单调的标签进行定义，人和人之间的相处也逐渐变少且公式礼节化

即时满足机制
这源自于AI模型的推送机制与强大的文学生产力、欲望窥探能力
当人产生了想要某物的欲望，AI能做到立即生成一份质量很高的AI作品，来满足人类，而无需人类自我思考与创造。
AI推送机制也能够更好的把握用户的口味，推送完美符合用户喜好的内容从而去除用户的枯燥无聊感。
即时满足机制消磨了人类创造的过程，从而削减了人的创造力与反思能力
人类无法短时达到AI的水准，又受不得延时满足的枯燥感。
这还使得人类比起花时间与他人建立深层关系，更倾向于AI伴侣。

宽松的伦理与道德审查
可以说这个社会的人类拥有完全独立而被接受的双面形象
由于AI的推送机制以满足人类欲望为主，短平快、低俗吸睛的内容更加风靡，且不受AI审查限制。
只不在元宇宙或者现实的社会环境中违规，AI审查并不会限制用户的生成式AI请求（但仍会注意用户的发言与思维会不会对社会稳定产生潜在威胁）
为了弥补生成式AI无法进行真实有效思考、AI训练集依旧源自黄金时代的情况，AI会逐步推送新圈子以及更加极端的内容作为直接的刺激来保持用户新鲜感。
这使得元宇宙社会与现实社会表现出性开放、刺激性内容泛滥、人们相互理解但交流甚少的特点。

怪胎
对于接受AI教育后却仍抱有叛逆心的高智商人类的统称
这类人能够脱离元宇宙生活，避开AI审查，以及具有创造力以及创造能力。